# 부정행위에 대하여

당신은 부정행위를 해서는 안됩니다.
농담이 아니라, 여러분이 부정행위를 해서는 안 되는 충분한 이유들이 있습니다.

사람들이 보통 이런 선택을 하는 몇 가지 이유가 있습니다. 먼저 이를 살펴보겠습니다:
- 그것이 더 쉽다고 느낄지도 모릅니다. (너 게으르니? 아니, 나는 그것에 대해 생각조차 할 수 없어.)
- 시간이 부족할 수도 있습니다
- 당신이 여전히 어려움을 겪고 있는 동안 다른 사람이나 친구들이 성공하는 것을 보는 것이 불편할 수 있습니다
- 당신의 공동체, 당신의 가족, 학교, 사회에 의해 오명을 얻거나 패배자로 보이고 싶지 않습니다
- 과거 학교 / 기관 / 학습 경험에서 그랬던 것처럼 아마도 공포(panic)에 질려 그것이 구명조끼로 보일 수도 있습니다

우리에게 이것은 종종 조난 상황의 증상입니다. 우리는 42 교육과정을 통해 각 학생들에게 충분한 자신감을 줄 수 있는 길을 제공하여 마침내 더 이상 아무도 부정행위를 할 필요가 없게 하고 싶습니다.

42의 선발 과정은 다양한 인물상을 환영하기 위해 활짝 열려 있습니다. 동료 학습 모델은 유연성의 흥미로운 부분을 허용합니다. 이것은 모든 사람이 다르고, 똑같은 성공이나 실패에 직면하지 않는다는 것을 의미합니다. 여러분이 하나의 프로젝트나 연습문제에 어려움을 겪는 동안, 여러분의 이웃이나 친구는 그것을 쉽게 통과할 수도 있습니다. 그리고 나중에 몇 개의 프로젝트에서는 반대일 것입니다. 이것은 모든 사람에게 일어나는 일이고, 모든 사람들은 이 상황에서 다른 사람들에게 친절하고 도움이 되어야 합니다.

42 교육 과정에서는 시도했다가 실패하면 다시 시도할 수 있습니다. 속도에 대한 보너스는 없으므로, 규칙적인 속도와 진행상황을 유지하고 올바른 약속(주당 최소 25시간의 실제 활동 작업 시간)을 지켜야합니다. 그러므로 당신은 프로젝트를 급하게 제출해서는 안 됩니다.

42 교육 과정의 목표는 학습 방법을 배우고 자신만의 개인 기술(직무 기술 및 대인 기술)을 개발하는 것입니다. 부정행위를 하는 동안 여러분은 기술을 개발하지 못하고 배우는 방법을 배우지 못합니다. 이러면 당신은 단지 다른 사람들을 속이려고 할 뿐이고, 어느 순간에는 아마도 자기 자신도 속일 것입니다. 또한 당신은 당신에게 자유(liberty)를 가져오고, 당신을 자유롭게(free) 만들, 새로운 정신 상태를 개발하지 않을 것을 선택하는 것입니다. 그래서, 만약 여러분이 기술을 개발하지 않는다면, 여러분은 무엇을 하고 있나요? 글쎄, 적어도 여러분은 시간을 잃고 있습니다 (당신은 시간을 다른 일을 할 때 사용할 수도 있었습니다).

당신은 다른 사람들을 위해 일하지 않는다는 것을 기억하세요. 부정행위를 한다면 여러분은 부모님, 친구, 직원, (심지어 42에 존재하지도 않는) 교사에게 좋은 점수를 받지 못할 것입니다.

**--- 하지만 부정행위란 무엇일까요?**

다양한 상황이 존재합니다. 그리고 만약 한쪽이 확실히 부정행위라고 할 수 있다면, 다른 쪽은 훨씬 모호하고 다른 용어가 더 적합할 수도 있습니다.
모든 프로젝트를 복사/붙여넣기한 것은 불량합니다. 그 의도를 논할 이유가 없습니다.
하지만 몇 줄만 비슷할 때는 애매합니다. 또는 다른 사람의 프로젝트가 강한 영감으로 작용하는 경우. 그리고 평가를 받은 학생이 코드의 일부가 어떻게 작동하는지 설명할 수 없다면 어떨까요? 그것은 여전히 어떤 면에서 부정행위인가요?

특별한 교육학적 모델을 제공하는 교육 전문가로서, 우리는 뇌가 배우기 위해 모방하며 노는 것을 좋아한다는 것 또한 잘 알고 있습니다. 하지만 모방은 다른 사람의 작품을 도용하는 것을 의미하지 않습니다! 여기서 공평한 비교는 걷는 법을 배우는 아기입니다. 먼저, 42에 있는 여러분처럼, 아기는 어떻게 걸어야 하는지에 대한 강의가 없습니다! 그는 어른들이 일어나서 그의 주위를 걸어다니는 것을 봅니다. 그가 똑같이 하고 싶어하는 것은 분명하기 때문에, 그는 걷는 어른들을 흉내내기 시작합니다. 그리고 그는 실패합니다. 많이요. 오명을 쓰지 않고, 경쟁에 참여하지 않고(아기가 12개월이나 15개월에 걸으며, 그 다음에는?) 항상 부모님의 격려를 받습니다. 하지만 아기는 자신이 관찰한 것만 모방하고 따라할 수 있습니다. 그는 그것을 복사/붙여넣기하여 즉시 걸을 수 없었습니다! 그는 여러 가지 구성과 여러 가지 생각를 스스로 실험하여 마침내 그에게 적합한 것을 찾은 것입니다. 일단 그가 알게 되면, 그는 아무런 도움 없이 혼자서 그 움직임을 따라할 수 있습니다.
42 교육 과정으로 돌아갑니다. 어떠한 지원(사람 및 해결 방법) 없이 작성된 코드를 따라할 수 있습니까? 만약 당신이 할 수 없다면, 그것은 당신이 어느 시점에 당신의 것이 아니거나 당신이 완전히 이해하지 못하는 코드를 도입했다는 것입니다. 그리고 이 상황에서, 당신의 기술은 불완전합니다. 당신은 학습이 더 필요하고, 그것은 완전히 괜찮습니다. 하지만 여러분은 이 상황을 스스로 감지해야 합니다. 가장 좋은 방법은 여러분의 작업을 지우고 처음부터 다시 하는 것입니다. 당신이 한 일을 완전히 이해하고 있다면, 당신은 코드를 매우 빠르게 다시 작성할 것입니다. 만약 당신이 막힌다면, 그것이 무엇인가를 놓친 증거입니다.

좀 더 실용적인 관점에서, 당신은 분명히 평가된 학생의 것이 아닌 프로젝트를 통과(validate)시켜서는 안 됩니다(잘못된 헤더, 이미 전에 본 적 있는 코드, 코드를 설명할 수 없거나 프로젝트의 주요 구성 요소를 찾지 못한 학생도 통과시키지 않음).
상황에 대해 의심이 가는 경우 해당 지역 pedago 직원에게 보고합니다.

**--- 어떻게 반응해야 할까요?**

우리는 집단적으로 반응합니다.
부정행위는 나쁘고, 특히 고의적인 부정행위 의도를 가지면 더욱 그렇습니다. 변론(defense)에 참여하고 있는 모든 학생은 부정행위를 탐지하고 보고할 수 있으며, Cheat Flag를 설정하지 않더라도 적어도 프로젝트를 통과(validate)하지 않도록 선택할 수 있습니다. 당신은 학교와 네트워크 품질의 일부입니다! 그리고 이 품질은 당신의 직업과 경력에 영향을 미칩니다. 또한, 부정행위를 했다면 당신의 캠퍼스 직원들이 자연스럽게 조치와 제재를 취할 것입니다. 기억하세요, 우리는 명백하게 당신이 부정행위를 해서는 안 된다고 주장합니다. 하지만 우리는 때때로 유혹을 뿌리치는 것이 어려워 부정행위가 발생한다는 것을 알고 있습니다. 하지만 우리는 학교이고, 모든 학생들이 배우는 곳이고, 학생들이 실패하고 다시 시도할 수 있는 더 특별한 곳입니다. 하지만 여러분의 프로젝트나 부정행위에 대해서 반응하고 다음 시도를에서 다른 선택을 해야 합니다. 그렇지 않으면 같은 결과를 얻을 것입니다. 그리고 분명히, 고의적인 부정행위, 반복적인 부정행위는 여러분을 42에서 벗어나게 할 것입니다.
부정행위자가 가면을 벗은 상황에 빨리 직면할수록(최소한 한 사람은 그가 부정행위자라는 것을 알고 있음), 그는 더 빨리 반응하고 행동을 바꿀 것입니다. 그리고 그것은 항상 어느 순간에 일어납니다: 당신의 팀원들 혹은, 최악의 경우 인턴십에서의 상사가, 당신이 할 수 있는 척 했던 일을, 사실은 할 수 없다는 것을 알아차리는 때를 떠올리면 어떤가요?

요약: **당신은 부정행위를 해서는 안 됩니다.**
