# 부정행위에 대하여

부정행위를 하면 안됩니다. 이미 지겹게 들으셨겠죠. 당연하게 생각하실 수도 있습니다.

하지만 왜 부정행위를 안 되는지 충분한 이유를 알지 못했다면, 이 글이 그것을 해소시켜줄 수도 있겠습니다.

그리고 부정행위가 무엇인지, 발견하면 어떻게 대처해야 할지에 대해서도 이야기 하겠습니다.

## 부정행위를 하는 이유
일반적으로 알려진 몇 가지 이유가 있습니다.

1. 부정행위를 하는 것이 더 쉽고 빠른 길이라고 생각한다.
2. 블랙홀 등 기한에 쫓겨서 부정행위를 하지 않을 정신이 없다.
3. 문제 해결에 어려움을 겪고 있는 나와 달리, 다른 사람들은 문제를 쉽게 해결하는 것으로 보인다. 이러한 상황이 괴로워서 부정행위를 할 수 밖에 없다.
4. 문제 해결을 하지 못하면 내가 속한 단체나 가족, 학교, 사회에서 패배자라는 낙인이 찍힐 것 같다. 그러지 않기 위해서는 부정행위라도 해야한다.
5. 시험 족보와 같이 과거에 다니던 교육 기관에서의 학습 경험이 익숙해서 부정행위를 인식하지 못한다.

이 외에도 여러 가지 이유로 패닉에 빠져서 부정행위가 유일한 희망처럼 보일지도 모릅니다.

## 부정행위를 할 필요가 없도록
42는 이러한 일이 일어나지 않길 바라며, 42의 교육 과정을 통해 학생들에게 충분한 **자신감**을 심어주고, 더 이상 부정행위를 할 필요가 없도록 만드는 길을 제공하고자 합니다.

### 다양성과 유연성을 받아들여야 합니다.
42의 선발 과정은 다양한 사람들에게 제약 조건 없이 활짝 열려 있습니다. 이렇게 다양한 사람들이 모인 공간에 동료 학습이라는 방법을 결합하면 유연성이라는 흥미로운 점을 발견하게 됩니다.

세상의 모든 사람은 고유하고, 모든 사람들이 똑같은 경험을 겪지 않는다는 것을 확실하게 목격하실 수 있을 것입니다.

그래서 지금 당장의 프로젝트나 연습문제에서는 내가 어려움을 겪으며 실패하는 동안, 주변의 동료는 성공적으로 심지어 쉽게 통과할 수도 있습니다.

그러나 나중에 그 시기가 가깝든 멀든, 반대의 상황이 충분히 올 수도 있습니다. 또 아예 반대로 당장 쉽게 성공하더라도, 나중에 어려움을 겪게 될지도 모릅니다.

이건 이상한 일이 아니고, 모두에게 공통적으로 일어나는 일입니다. 그래서 우리는 항상 사람들에게 **친절**하게 대하고, 또 서로에게 **도움**을 주어야 합니다.

어려움을 겪으면 부정행위의 유혹에 더 쉽게 빠져들 수 있다는 사실을 다시 한번 생각해보세요. 어쩌면 타인에게 친절하고, 도움을 주는 것은 다름아닌 가까운 미래의 나를 위한 행동이었을 수도 있습니다.

### 시간에 압박받지 않아야 합니다.
42의 교육 과정에서는 프로젝트가 실패하더라도, 다시 시도할 수 있습니다. 실패 없이 한번에, 혹은 누구보다 빠르게 프로젝트를 끝낸다고 하더라도 점수를 더 주지 않습니다.

정상적으로 교육 과정을 진행하는 학생이라면 *주당 최소 25시간 이상*의 실작업시간을 가져야 합니다. 이 약속만 잘 지킨다면 시간이 절대 부족하지 않을 것이며, 프로젝트를 급하게 제출할 필요가 전혀 없습니다.

### 42 주요 목표를 따라야합니다.
42 주요 목표는 **배우는 방법**을 배우고, **기술적 능력**과 **사회적 능력**을 형성하는 것입니다. 강력히 단언컨데, 부정행위를 하는 동안은 이 목표에 있는 것들 중 **아무것도** 배우지 못합니다.

부정행위는 다른 사람을 속이는 것으로 시작하겠지만, 지속되다보면 어느 순간 **자기 자신**도 속이게 됩니다. 이 선택은 수많은 능력을 형성할 수 있는 기회를 스스로 걷어차는 것이나 다름이 없습니다.

### 자기 자신을 위해서 행동하세요.
시간은 소중한 자원입니다. 무엇과 바꾸어 되돌리거나 추가적으로 얻을 수 없습니다. 한편으로는 누구에게나 똑같이 주어지는 공평한 자원입니다.

부정행위를 한다고 아무런 능력도 얻지 못한다면? 차라리 그 **잃어버린 시간**에 다른 무언가를 했다면? 부정행위로 막대한 손해를 보는 것은 다른 사람이 아닙니다.

나 스스로를 위해서 행동하세요. 능력을 배우고, 개발하고, 형성하는 것은 오로지 나만을 위한 행동입니다. 다른 사람을 의식해서 부정행위를 선택 하지 마세요. 그렇게 한다고 해서 가족과 친구에게 결코 좋은 시선을 받을 수는 없을 것입니다.

## 부정행위란 무엇일까요?
프로젝트의 모든 코드를 복사-붙여넣기하는, 몹시 불량하여 이유를 논할 가치도 없는, 확실한 부정행위 상황이 있을 수도 있는 반면, 실제 상황은 훨씬 모호하고 부정행위라는 단어를 적용해도 괜찮을지 확실치 않은 경우가 대부분입니다.

- 비교용으로 찾은 프로젝트와 코드가 몇 줄 이상 비슷한 경우
- 다른 사람의 프로젝트가 강한 영감으로 작용했다고 주장하는 경우
- 평가를 받은 학생이 코드의 일부가 어떻게 작동하는지 설명할 수 없는 경우

이런 상황을 마주하신다면, 어떻게 하시겠습니까? 그리고 이것은 어떤 면에서 부정행위라고 해야할까요?

### 아기의 걸음마 이야기
교육학에 따르면 '뇌가 흉내내며 배우는 놀이를 좋아한다'고 알려져 있습니다. 하지만 흉내내기, 즉 모방은 다른 사람의 것을 훔쳐서 차용하는 것을 의미하지 않습니다!

교육학에 관한 한가지 예를 들어보어 보겠습니다.
1. 아기가 걷는 법을 배우는 중입니다.
2. 아기에게는 '어떻게 걸어야 하는지'에 대한 **강의가 없습니다!**
3. 아기는 주위에서 어른들이 일어나고 *걷는 것을 봅니다.*
4. 아기는 어른들처럼 똑같이 걷고 싶을 것이고, 어른들을 *흉내내기* 시작합니다.
5. 아기는 흉내내면서 계속 넘어지면서 *많이 실패*하지만, 가족에게 *격려*를 받습니다.
6. 아기는 여러 가지 구성과 여러 가지 생각를 *스스로 실험*하여, 마침내 자기 자신에게 적합한 것을 찾습니다.
7. 이러한 과정을 거쳐서 한번만 배우면, 아기는 이제 **어떠한 지원이 없더라도,** 혼자서 걷기를 따라할 수 있습니다.

아기에게는 (42와 마찬가지로) 강의가 없었지만, 끝내 성공했습니다.

그리고 중간에 실패하더라도 낙인이 찍히기는 커녕, 가족들에게 격려를 받았습니다. 빠르게 성공하기 위해서 경쟁할 필요도 없었습니다.

어떤 아기는 12개월에 걸을 수도 있고, 또 다른 아기는 15개월이 되어서야 처음 걸을 수도 있습니다. 걸음마를 빨리 떼었다고 해서 그 다음 도전과제에, 예를 들어 한글을 떼는 것도 빠를 것이란 보장도 없습니다.

이렇듯 아기도 걸음마라는 문제를 관찰하고 흉내내며 해결해냈습니다. 복사-붙여넣기 같은 방법이 아니라요.

### 42의 교육 과정 이야기
다시 42의 교육 과정에 대해 생각해봅시다.

'옆에서 도와주는 사람'이나, '해결 방법이 적혀 있는 글'과 같은 **어떠한 지원이 없더라도,** 혼자서 작성되어 있는 코드를 따라할 수 있겠습니까?

만약 따라할 수 없다면, 코드가 자신의 것이 아니거나, 완전히 이해하지 않은 코드를 작성한 것입니다. 동시에 이것은 **자신의 기술이 불완전함**을 의미하며, 더 학습을 진행해야 할 필요가 있습니다.

학습을 더 진행해야 한다는 것은 완전히 괜찮습니다만, 가장 중요한 것은 **이 상황을 스스로 감지할 수 있어야 한다**는 것입니다.

가장 좋은 방법은 작업물을 완전히 지우고 처음부터 다시 하는 것입니다. 농담이 아니라, 원래 작성한 코드를 완전히 이해하고 있었다면, 자신의 코드를 매우 빠르게 다시 작성할 수 있어야 합니다. 만약 작성하다가 어디선가 막힌다면, 그것이 바로 무엇인가를 놓쳤다는 증거입니다.

## 부정행위에 어떻게 대응해야 할까요?
부정행위는 나쁩니다. 하지만 고의적인 부정행위 의도를 가진다면 특히 더욱 그렇습니다.

우리가 집단적으로 대응해야 합니다.

평가에 참여하고 있는 모든 학생은 부정행위를 탐지하면 이를 알려야 합니다. 최고의 방법은 평가에서 **Cheat**로 표시하는 것입니다.

정 그러지 못하겠다면, 적어도 프로젝트를 통과하지 못하도록 선택합니다. 그 뒤에 보컬에게 신고하면, 비밀이 잘 보장되도록 자연스럽게 제재를 취할 것입니다.

아래와 같은 부정행위의 알려진 유형이 있습니다.
- 잘못된 42 헤더 (인트라 아이디, 이메일 주소)
- 이미 전에 본 적 있는 코드
- 코드를 설명하지 못하는 학생
- 프로젝트의 주제를 파악하지 못한 학생

이런 경우에는 명확하게, **프로젝트를 통과시키면 안됩니다!** 평가를 받고 있는 학생의 것이 아닌 프로젝트일 것입니다.

의심되는 상황이 있는 경우에도 마찬가지로 보컬에게 신고하여 조치되도록 할 수 있습니다.

## 영원한 비밀은 없다.
부정행위자라는 사실이 늦게 들통날수록, 사태는 더 심각해집니다. 비밀이 절대 드러나지 않을 것만 같겠지만 **언젠가 한순간**입니다.

어떻게 할지 잘 모르지만 일단 '할 수 있다'고 했다가, 다른 사람들에게 아무것도 할 줄 모른다는 **밑천을 들켜버리는 끔찍한 경우**를 상상해보세요.

프로젝트 팀원들에게 들키는 경우는 차라리 낫습니다. 최악의 경우 **인턴십에서 만난 상사**에게 들킬 수도 있습니다.

결국 학교의 수준은 학생들이 만들어나가는 것입니다. 부정행위자가 빨리 깨닫도록 **신호**를 보내고 도와줘야 합니다.

또, 빨리 깨달으셔야 합니다. **내가 지금 부정행위를 하고 있는지 아닌지는 본인이 직접 생각해보면 가장 잘 알지 않습니까?**

## 부정행위, 하지 마시오.
가끔은 부정행위의 유혹을 뿌리치는 것이 정말 어려울 수도 있습니다.

하지만 기억해주세요. 42는 배우는 곳이기도 하지만, 단지 그 뿐만 아니라 **실패하고 다시 시도하는 것을 경험할 수 있는** 더 특별한 곳입니다.

결론은 **부정행위, 하지 마시오.**
