# 동료 학습

**동료 학습**이라는 말을 여러 차례 들어보셨을 것입니다.

그런데 동료 학습이라는 말만 지겹도록 들어보고
- 어떻게 해야하는지,
- 왜 좋은 것인지,
- 도대체 그것이 무엇인지,

이러한 내용에 대해서 궁금하진 않으신가요?

42에서는 교육학에 근거하여 발달 환경을 아래와 같이 정의합니다.
- 강의도 없고, 강사도 없고, 대규모 개방형 온라인 강좌도 없습니다.
- 프로젝트 기반, 실무 및 협업에 가까운 학습을 제공합니다.

이 환경을 사용하는 방법과, 이 환경이 좋은 이유를 먼저 말한 뒤, 교육학에 대해 더 자세한 내용에 대해서는 마지막에서 언급하겠습니다.

## 42의 교육 과정으로 성장하는 방법
1. 해결해야 할 **새로운 문제**를 포함한 **새로운 프로젝트**에 등록합니다. (단, 이 프로젝트의 문제 해결 순서와 방법이 적혀있는 무언가를 그대로 따라하시면 안됩니다.)
2. 문제와 프로젝트에 **관련**이 있을 수도 있는 **정보**들을 **모두** **수집**합니다.
3. 수집한 정보의 **참, 거짓 여부** 그리고 **유용성**과 **관련성**을 알아내기 위하여 실험하고 **검증**합니다.
4. 개인의 **관점**과 생각를 서로 설명하고, 다른 사람들의 관점을 이해하기 위해 협력적으로 **토론**하며, 집단적으로 실험할 새 가설을 찾아나갑니다.
5. *계속* 시도하고, *계속* 실패하며, 이전 단계를 *계속* 반복합니다.
6. 동료 평가를 수행하여 프로젝트를 완료하고 다음 프로젝트로 이동하거나, 프로젝트를 다시 시도합니다.

## 동료 학습의 작동 원인
동료 학습은 ICT 회사 직원의 *실무*에서 그 기원을 찾아볼 수 있습니다. 현장에서는 실제 고객의 문제를 해결해야하는 상황, 혹은 시장에 완전히 새로운 수요가 발생하여 이것을 해결하는 상황이 있을 것입니다. 이러한 *협업* 상황을 프로젝트로 재현해내면, 학생들은 이를 통해 *프로젝트 기반 학습*을 진행할 수 있습니다.

이러면 학생들이 프로젝트를 통해 소프트웨어적 문제에 도전하게 될 것입니다. 또, 새로운 정보를 찾고 이를 지식으로 만들어서 문제를 해결하는 데에 사용할 것입니다. 학생이 이 문제에 대한 수업을 사전에 듣지 않았더라도, 충분히 이렇게 문제 해결 방법을 찾을 수 있습니다.

## 새로운 정보, 새로운 지식
오늘날에는 거의 모든 정보를 온라인에서 찾을 수 있습니다. 문제는 온라인에 너무 많은 정보가 있고, 모두에게 똑같이 열려있습니다. 때문에 정보를 탐색하고 지식으로 가공하여 나의 것으로 만드는 방법을 배워야만 합니다.

어느 전문가나 강사조차도 자신의 전문 분야에 대한 모든 것을 알고 있지는 않습니다. 그러나 그들은 적어도 경험을 바탕으로 필요없는 정보를 차단할 수는 있습니다.

만약 정보를 마주하고 처리하는 방법을 배우지 않으신다면, 매우 중요한 순간에도 어느 전문가가 정보를 걸러주기를 손꼽아 기다리며 아무것도 할 수 없으실 것입니다.

## 문제 해결!
새로운 상황이 들이 닥쳤을 때 그 문제를 해결하려면 지식이 필요합니다. 그리고 지식은 정보를 가공해야 가질 수 있습니다.

지식을 직접 가공할 능력이 없다면 전문가, 강사가 지식을 가공해서 블로그 글, 튜토리얼을 제공해주기 전까지는 아무것도 할 수 없습니다.

누군가가 지시하는 일만 단순하게 수행할 줄 아는 사람은 기업의 입장에서 그런 사람은 쉽게 대체할 수 있는 부품에 불과합니다.

42는 이러한 상황을 자체를 막기 위해서 아예 강사, 지도자, 조언가, 교재도 없이 설계되었습니다.

## 정보를 검증하세요.
단순하게 개발하는 방법 뿐만 아니라, 환경 적응 능력, 문제 해결 능력, 협업 능력, 창의적 사고, 비판적 사고, 이와 같은 기술을 동시에 배워야 합니다. 이 기술들을 얻기 위해서는 얻은 모든 정보를 **검증**하는 것이 매우 중요합니다.

사람은 자주 다른 사람의 의견에 의존하기도 합니다. 누군가가 어떠한 정보에 대한 근거로 다음 중 하나의 말을 했다고 가정해봅시다.

> 나는 이 블로그를 읽었어

> 내 친구가 그렇게 말했어

> 이 튜토리얼이 이렇게 하라고 했어

이 의심스러운 외부 정보는 옳을 수도 있고, 아닐 수도 있습니다. 이것을 그대로 믿어서는 안됩니다.

그러므로 반드시 얻은 정보에 여러 엄격한 실험을 거쳐서 스스로의 확신으로 가득한 지식을 가져야 합니다.

이것은 미래에 다가올 새로운 문제를 반드시 해결할 수 있겠다는 자신감을 갖게 되는 방법입니다! 그리고 ICT의 빠른 발전을 미루어보아, 이 능력과 자신감은 반드시 쓸모가 있을 것입니다.

## 교육학적 접근
42의 동료 학습은 교육학에서 등장하는 모형을 근거로 합니다. 한국어로 *동료교수모형*이라고 검색하면 그 내용을 확인해보실 수도 있습니다.

또한 42의 교육 과정은 *사회적 구성주의*를 따릅니다. 사회적 구성주의는 사람의 의식이 연습과 다른 사람과의 사회적 상호작용에 의해 형성된다고 보는 이론으로, 가르치는 사람이 원한다고 억지로 의식을 채워서 형성할 수는 없다고 봅니다.

우리의 동료 학습 방식이 정상적으로 작동할 수 있도록 할 수 있는 것과 하지 말아야 하는 것이 있습니다. 자세한 사항은 부정행위에 대한 글을 읽어주세요.
